# JS 

- [자바스크립트의 특징을 설명하시오](#자바스크립트의-특징을-설명하시오)
- [null, undefined, undeclared](#null,-undefined,-undeclared)
- [var, let, const](#var,-let,-const)
- [호이스팅, TDZ](#호이스팅,-TDZ)




## 자바스크립트의 특징을 설명하시오
---
1. 인터프리터 언어다.

- 컴파일러는 전체 소스코드를 보고 명령어를 수집하고 재구성
- 인터프리터는 소스코드의 각 행을 연속적으로 분석하며 실행

  인터프리터를 사용하는 이유로는 수정에 용이하다는 점이 있다. 컴파일러의 경우 수정하면 다시 컴파일을 해야한다. 

  컴파일러는 코드상 문법오류가 있으면 컴파일을 거부하지만 인터프리터는 일단 진행하기에 디버깅에 유리하다. 

  한줄씩 번역하며 실행되기에 인터프리터가 컴파일러보다는 처리속도가 느리다. 하지만 요즈음은 JIT를 사용하는 등의 방법으로 실행속도를 근접하게 따라잡았다. 

  JIT : Just-in-time compilation. 실행 시점에 자주 쓸만한 코드어를 기계어로 변환시켜놓고 저장해 뒀다가, 재사용 할 때 이미 변환된 기계어 코드를 재 사용하는 방식. 초기 실행속도는 다소 느릴 수 있지만 이후에는 향상된다. 

2. 동적 프로토타입 기반 객체 지향 언어다.

    클래스가 아닌 프로토타입을 상속하는 프로토타입 기반 객체 지향 언어이다. 객체를 생성한 후에도 프로퍼티와 메서드를 동적으로 추가하거나 삭제할 수 있다.

3. 동적 타입 언어다.

    변수타입이 없다. 하지만 타입스크립트라는 컴파일 언어를 사용하여 정적 타입을 추가하고, 컴파일 할 수 있다. 

4. 함수가 일급 객체다.

    자바스크립트의 함수는 객체이며, 함수에 함수를 인수로 넘길 수 있다. 

* 일급객체 조건
  - 함수를 변수나 데이터에 할당할 수 있다
  - 함수를 인자, 리턴값으로 전달할 수 있다

5. 함수가 클로저를 정의한다.

    클로저로 변수를 은닉하거나 영속성을 보장하는 등의 기능을 구현할 수 있다.

## null,-undefined,-undeclared
---

**null** : null값이 명시적으로 할당된 것  
**undefined** : 변수는 선언되었지만 값이 할당되지 않은 변수  
**undeclared** : Strict 모드에서 변수를 선언하지않고 값을 할당할 때 발생


## var, let, const
---
- var는 function scope로 사용되고, let과 const는 블록 스코프 로 사용된다.
- var는 변수가 호이스팅되도록 허용하지만 let과 const는 Reference Error를 던진다.
- var는 다시선언해도 에러가 발생되지 않지만 let과 const는 에러를 발생시킨다.
- let은 변수값을 재할당할 수 있지만 const는 재할당할 수 없다.

```
    (function(){
    	var foo = "This is String.";
    	if(typeof foo === 'string'){
    		var result = true;
    	} else {
    	  var result = false;
    	}
    	console.log(result);    // result : true
    	// let으로 선언할 경우 false
    })();
```

## 호이스팅, TDZ
---
**호이스팅** : 선언된 변수가 최상단으로 올라가는 것.

## TDZ
- 초기화되지 않은 변수가 있는 곳을 Temporal Dead Zone이라고 한다.
- 선언문이 존재하는 스코프 범위 안에서 동작한다.
- let, const, class도 호이스팅되며 호이스팅시 ReferenceError가 발생한다. 만약 선언되지 않았을 경우엔 outScope가 찍혔을 것이다.